# Design and Implementation of Computer Science Popularization Website
base on SpringBoot to bulid a basic knowledge of computer sharing website


# 计算机知识普及网站

## 第1章 绪论

### 1.1选题背景、及其目的和意义

信息化时代背景下，全球微型计算机普及，我国个人计算机普及率迅速提升。与微型机普及相伴而生的是各类软件，如网页浏览器、文档编辑器、图像编辑软件、音频软件、即时通信软件。计算机普遍存在于当下时代，很多行业也不能离开计算机的帮助，很多人能日常接触到计算机，计算机的功能也越来越强大，人们已经离不开手机等智能产品，但很多人却不了解如何更便捷的去使用计算机，对计算机的认识仅仅停留在使用手机的层面上，对于cup，内存，和硬盘等概念有偏差，
背景：当今时代很多信息，放入互联网中，程序对这些信息进行处理，可以说21世纪的今天，编程应该是每个年轻人都应该了解的内容。了解编程思维，编程，
计算机的普及，也诞生刚接触个人电脑不太熟练例如办公用的PPT，Word，Excel和各种工具PS，PR等文字，图片，视频加工软件的使用方法。
一个年轻人交流知识的分享平台，交流，知识分享，学习记录笔记等。


不论是编程，还是使用操作系统的技巧，还是各种软件如何使用。知识都将以文章（article）的形式发布，文章分为不同的标题，每个文章有分类标题，当需要使用一些计算机知识去完成一些任务的时候可方便的去网站上查阅，用户们也可以用来学习记录，笔记和分享计算机相关的一些知识。

### 1.2现状研究

当代年轻人，接触最多的是手机，但手机浏览信息，对信息加工处理，会上网但不等同于会用电脑

### 1.3设计网站的主要内容



## 第2章 关键技术介绍

### 2.1 前端框架

#### 2.1.1Bootstrap 

构建快速、响应式的网站、移动设备优先多端设备均可使用的网站。

#### 2.1.1Thymleaf

使用SpringBoot推荐使用的模板，

Spring官网推荐的 模板引擎，一种优雅的能实现前后端同时开发的一种更为高效的模板引擎。

### 后端框架

SpringBoot一个基于Spring框架，快速整合各个层框架的 开箱即用的技术

#### MyBatis

### MySQL数据库

    MySQL是一种开源的关系型数据库管理系统。由于其属于开源软件并且它体积小、速度快，这使在软件开发中可以大大降低成本，对于个人开发者、学生、小型公司，在使用中往往都会选择它。可以应对百万级数据操作，对本站来说已经足够使用，所以 网站的开发选择使用MySQL数据库管理系统作为数据存储系统，实现程序的数据的存储和管理等基本功能。

### 构建工具

> gradle构建工具基于 Groovy语言，使用Groovy作为脚本语言，利用Groovy中闭包的特性，可以实现复杂场景的依赖管理。 相较于Maven工具，gradle是一种更先进的构建工具，使用Groovy作为gradle项目的脚本语言，在较大项目中更轻便，实现更复杂的配置技术，目前Android项目多使用此作为构建工具，Java项目也可以选用，本项目选用更为先进的gradle项目构建。



## 第3章 需求分析

目的是为了用通俗易懂的方式向一般大众普及计算机知识，让大家了解计算机的一些基本操作。

用户角色包含普通用户（游客）、注册用户、管理员三种。

管理员管理用户（禁言和解除）、管理科普文章分类

（如计算机基本操作、Word使用、常见错误、如何上网等）、

管理科普文章、管理评论等；

注册用户浏览文章分类、浏览文章列表和详情、评论文章、发表文章、对文章进行评分、查看个人中心；

普通用户能够浏览文章信息、浏览文章排行、浏览用户排行。//  本周必须 实现 这些

网站的积分系统根据每个注册用户的积分授予不同的成就名称，激励用户进行文章发表。

### 3.1 网站功能 需求分析

如何添加图文视频等综合媒体资源；
激励机制的研究和应用。

图文展示内容 ，

#### 3.1.1 游客模块

网站欢迎页面为首页，放置文章的缩略内容显示，文章推荐，文章排名和用户排名等吸引游客注册为登录用户。

当游客未登录的时候 点击详情 弹出登录框。

#### 3.1.2 用户模块

 文章模块

图文展示，封面，缩略图如何放入其中， 文章



对于普通用户（游客）来说，可以查看很多用户分享的在网站上分享的关于计算机方面的知识，

注册用户可以分享和发布计算机相关知识，浏览、评分和评论其他注册用户发布的文章，

管理员负责检查用户的内容是否符合规范，能对用户的文章进行删除和修改操作，防止用户恶意发布其他信息，

管理员也能进行禁止用户的发布。

本网站降低了人们了对计算机知识获取的难度，为不太了解如何使用计算机技术的大众一个平台，

用户可以在文章下交流，评论，打造一个热爱分享热爱学习计算机有关知识的社区，提高广大群众对计算机的认识。



#### 3.1.3 后台管理员模块



管理员管理用户（禁言和解除）、管理文章的发布



### 3.2 文章归档模块

一篇文章 , 文章可以有多个标签。 显示在 文章的右下角部分

文章显示 缩略内容，可设置也可自动截取文章的前一部分为缩略内容



 点击进入后 查看完整内容，内容最后可放置视频讲解内容。 先观看文章，后选择是否观看视频。最后可以记录笔记去回顾自己的问题。可以将自己的文章发布出去 让更多的人观看，学习到这些内容。





